# Angular BBS开发指南

## 技术栈

Angular 2

## 环境准备

请先安装NodeJS 5+。

## 启动

进入本目录，运行`npm install`命令。也可以使用[Yarn](https://yarnpkg.com/en/docs/install)来安装。

墙速有限或者存在连接问题的同学,可能无法正常使用npm安装依赖包，推荐安装并使用cnpm代替npm，运行以下指令：
`npm i cnpm -g`
`cnpm install`


运行`npm start`命令，启动完成后会在<http://localhost:3000>启动一个开发服务器。

## 重要！！！投稿指南！

Angular中文社区热烈欢迎各位投稿。延续程序员的光荣传统，我们使用Github接收稿件！

首先，你要会发Pull Request，如果不会用可以参见<http://blog.jobbole.com/76854/>。

然后，请找到`src/app/_shared/api/articles`目录，仿照我已经写的这些文章，把你的文章放进去（用Markdown、Jade、HTML都可以，可以引用图片等），并在index.ts中引用它。

然后，请找到`src/app/_shared/api/authors`目录，把你的个人简介（含靓照）放进去，你就是正式的作者了，用户看到你的名字可以点进去查看详情。

最后，如果你想创建自己的专栏，请找到`src/app/_shared/api/columns`目录，编辑`index.ts`，添加你的专栏简介。当然，专栏是一种荣誉，专栏的文章有质量和数量的要求，如果你创建了专栏，我以后可能会追着你催稿哦，不过这都是小意思，对吧！

## 文章格式注意事项

为增加阅读体验，减少运营者的工作，请各位投稿时注意以下事项：

1. 文章书写语言markdown，语法参考[这里](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/)
2. pr之后尽量在github自己先view一下，保证格式是自己预期的
3. markdown中`#`的使用：一个表示文章题目、两个表示一级标题、三个表示二级标题...依次类推。虽然有专门管理文章标题的元数据，建议还是在文章的文件中都添加文章题目

    示例：
    ```
    # 文章题目

    ## 前言

    ## 内容

    ### 内容1

    ### 内容2

    ## 总结
    ```
4. 代码尽量添加编程语言标识，例如：` ```js `（表示代码由js写成）
5. 每段文字上下都空一行，首行不需要留空格
6. 不要给标题添加序号

    示例（不好的）：
    ```
    ## 一、内容
    ### 1. 内容1
    ```

## 写文章参考方向

大方向：**只要是对用Angular 2做开发有用的，不一定局限在ng2**

具体方向：

- Angular2基本概念的介绍（各个功能的解析、组件、依赖注入、模块化、及其相关的历史、小demo展示某个概念）
- RxJS基本概念的介绍（异步、处理异步的方式、及其相关历史、小demo展示某个概念）
- TypeScript／JavaScript语言相关内容（TS语言的基础知识、TS编译器的使用、浏览器相关、小demo展示等）
- 面向对象／函数式编程相关（模式、优缺点分析、最佳实践）
- 构建工具介绍（如何使用各种构建工具打包、原理是啥、angular-cli、webpack）
- Angular2的change log的实时翻译和解释（新特性）
- 工程化相关的实践（构建、打包、发布、调试）
- 优化实践（懒加载、预加载、体积优化、预编译、服务器端渲染等）
- 新的技术和框架分析
- 前端／全栈协作方式
- 踩的坑及解决方法
- 编程复杂度的处理
