# Angular 2官方文档导读

要学习一门技术，第一步应该做什么？听从古老的智慧：“认识你自己”。先盘点一下自己现有的技术背景，然后再决定如何往下走，这样才能事半功倍，达成更高的成就。

本文也会这样组织，分别针对几种典型场景：全新手自学，全新手被人带，AngularJS 1熟练工转型，Java/C#后端转型。你可以只读符合自己现状的部分，跳过其它。如果这些你都不属于，也可以给我们留言，如果我们有相关的经验，也会再推文章进行补充。

## 全新手自学

如果你是个没有前后端开发经验的全新手，而且是自学，那么你需要学的东西确实很多。不过别着急，先为自己定个小目标，比如，先把别人的范例程序跑起来。如果你能翻墙，那就不需要在本地准备任何环境，只要点文档中的任何“live example/在线例子”的链接就可以了，你可以进去修改代码，并且预览效果。如果没法翻墙，那么建议你先不要管《英雄指南》这个例子，而是自己新建一个项目根据文档中的技术点进行练习。不过自建的方式也有其优点：它是完全按照真实的工程配置的，而在线例子中基于SystemJS的方式在现实项目中很少会有人用。

要想选择自建的方式，就要先准备一个node环境，如果你使用linux或mac，请通过nvm进行安装。具体的步骤请自己搜索。

准备好环境之后，打开命令行窗口，运行`npm i -g angular-cli`命令，来安装一个供你快速入门的工具。安装好之后，你可以到你的联系目录下运行`ng new AppName`命令来创建你的练习项目，然后进入这个`AppName`目录，运行`npm i`（这个过程可能会比较长），然后运行`ng serve`命令，你的开发服务器就算启动完成了。

长辈，你可以在浏览器中访问地址`http://localhost:4200`，就会看到一个非常简单的页面，但它实际上已经由Angular 2支撑了。

接下来，你就可以用IDE打开这个项目了。强烈推荐你使用WebStorm作为IDE，它价钱很便宜，而且还有一个月的免费试用期，对Angular 2的支持非常全面，物超所值，你在它的帮助下学习会事半功倍的。

然后你就可以自由的在IDE中跟着《英雄指南》来创建文件了。当然，如果直接拷贝范例中的代码可能会遇到问题，因为例子中的构建系统使用的是SystemJS，不过也不用担心，大胆试就行了，真遇到问题了先尝试自己解决，不行就再找社区。在这个过程中所学到的东西会让你受用终身的。

P.S. 我们正在尝试解决需要翻墙的问题，但是不一定能很快解决，如果解决了我们会群发通知的。

等到你可以跟着教程做完英雄指南了，就先放松心态，重新阅读一遍英雄指南，不必再管代码。随时有心得就随时记录，然后跟别人分享和讨论。你在英雄指南中学到的东西，已经够你做一些简单的开发了，去找一些实践项目，比如自己写个博客程序，把自己的心得发上去。

再然后，你就可以尝试寻找这方面的专职或兼职工作了。Angular 2还是一片蓝海，找工作还是相对容易的，而且它的天花板比较高，不用担心自己的发展受限。

## 全新手被人带

如果有人能带你，那就再幸福不过了。因为新手容易遇到的坑都会有人帮你解决，让你可以从一个成功走向另一个成功。这时候，你最主要的任务是理解任务需求，并实现它。Angular 2对新手最大的优点在于直观，只要告诉你拷贝某几个文件然后怎么改，你就能为团队贡献生产力了。如果有条件，可以要求带你的人每周至少做一次Code Review，当然，如果能每天做那是最理想的。在Code Review的过程中，你可以学到很多东西。

当你学会通过拷贝粘贴完成简单功能之后，可以尝试自己独立添加路由，然后逐渐扩展到功能区（Angular模块），最后你就可以尝试自己开项目了。

在这个过程中，你仍然要通读一遍《英雄指南》教程。但是不用读得特别细，更不用自己去试验那些代码。别忘了，在实战层面有人帮你。你阅读的目的只是对一些重要的技术点有印象，注意，不需要追求全记住。等将来遇到了，再凭记忆到文档中查阅。而带你的人帮你解决问题时，可能也是直接告诉你去查文档的某个位置。

## AngularJS 1 熟练工转型

如果你对AngularJS 1.x已经到了熟练甚至精通的程度，那么学习Angular 2并不难。请先阅读<https://angular.cn/docs/ts/latest/cookbook/a1-a2-quick-reference.html>。了解从1.x到2的变化，以及各个概念之间的对照关系。这样一来，你在AngularJS 1中所了解的知识，会对你学习Angular 2有一定的帮助。之后，你可以通读一遍《英雄指南》教程，不用记住每一个细节，也不用跟着敲代码，你的首要目标是当遇到问题时知道去哪里查。然后可以拿出一个你以前用AngularJS 1写过的小规模程序，尝试改用2来实现它。体验两者之间的差异。

阅读完《英雄指南》，建议你深入阅读“开发指南”分类下的一系列文档，这些是对英雄指南中所提概念的深入讲解。也是你从AngularJS 1高手转型为Angular 2高手的重要一步。

接下来，最重要的就是实战了，找机会实战，遇到问题就回来查“烹饪宝典”下有没有现成的解决方案，以及查阅API文档来了解技术细节。

当然，最重要的是：写作驱动学习，往我们这里投稿，与大家分享你的成果，也让大家帮助你纠正理解上的错误。

## Java/C#后端转型

如果你是Java或C#后端转过来的，你可以先不用系统的学习JavaScript，了解下基本语法即可，建议直接学习TypeScript。作为Anders的三太子，它和C#的相似度很高，而且填平了JavaScript的很多坑。对于切图师出身的前端，学习TypeScript可能会有难度，但是对你不过是小菜一碟而已。

后端转型过来的最大障碍在于开发环境与工具链，如果你在团队中，建议先把构建脚本之类的留给别人去做，它涉及到一系列相关知识，上手成本比较高。如果自己学，那么建议从angular-cli或AngularClass的starter开始，这也是前端开发中的常态。

环境准备好之后，就按照《英雄指南》、“开发指南”的顺序通读一遍。如果有实战机会，那就不需要动手跟着文档敲代码，而是先让自己对文档中的各部分有印象，将来遇到问题知道去哪里查就行了。

## 其它注意事项

### 不要着急深入构建脚本

前端的构建体系涉及技术较多，而且文档不够完善。除非你准备马上用，否则初期不要在这上面花费太多精力。等Angular-CLI的正式版出来了，这些细节你可能就不需要管了，先把精力集中在学习Angular上。

### 不要着急写CSS

CSS对于新前端来说过于庞大，建议除非要马上用而且没人能替你做，否则不要过早介入。如果想学，建议先好好学学Chrome开发人员工具，通过它你可以更快掌握CSS。

### 善用前端工具

前端开发中最重要的工具是NodeJS，但是你不用先学会用它编程，把它看成JavaScript版的JRE/JDK/.NET Framework即可，它是一个运行环境。

另一个重要工具是Chrome，它的“开发人员工具（右键点“审查元素”菜单进入）”是你学习各种前端知识（HTML/CSS/JS）的好帮手。工欲善其事，必先利其器。花一两天专门探索它的功能是非常值得的。
