# Angular 2的入门路径

在这里，我为一些不同类型和阶段的程序员提供了一些建议的入门路径。显然，这是一份武断的入门路径，并不一定适合你，仅供参考。不过你仍可以对号入座，把不适合自己的路径跳过去就是了。

## 后端或安卓程序员

如果你是一个熟悉Java或C#的后端或是安卓开发者。那么恭喜你，一些Angular 2中最难的部分已经被包含在你的种族技能里了。

### 你熟悉的 - 依赖注入

你没看错！这个“依赖注入”就是后端领域的那个“依赖注入”。在要解决的问题和设计原理上都是一样的，只是实现不同而已。不过在初学阶段你可以先不用管它的具体实现，按照以前的理解拿来用就是了，用得多了自然就会领悟到什么。

在Angular中，依赖注入是解耦利器，但并不意味着应该滥用依赖注入。依赖注入通常用在那些具有“单例（Singleton）”特征的类上，以便在多个位置共享同一个实例，又不用造成深度耦合。

### 你可能熟悉/精通的 - RxJS

如果你精通RxJava、Rx.NET等ReactiveX大家族的库，那么你简直有机会平移为Angular 2的架构专家。在Angular 2中，对于复杂的数据流，它默认选择了集成RxJS，这是ReactiveX的JS版本（当然也适用于TS）。从概念到编程模型到大多数函数名，它跟RxJava等库几乎完全一样。

RxJS不但在大型Angular项目中占据着非常重要的地位，在中小型项目中也同样是一个利器，充分发挥Angular + RxJS的能量吧，请为你的队友提供庇护。

### 你熟悉的 - 模板

Angular 2使用模板来编程，这和后端的传统开发方式非常像，如果你像我一样不喜欢jsx，那么Angular 2会让你爱不释手。相对于后端模板的繁杂，Angular 2的模板只有二十来个自定义扩展（内置指令，类似于jsp的taglib），常用的就更少了。

模板的优点在于它使用的是声明式语法，而这种语法并不仅限于程序员使用。一些设计师（UX/XD）和测试都可能会自己调整网页，让他们都懂js不容易，但要弄懂HTML还是很快的。这是Angular强力支持团队分工的特性之一。

### 你陌生的 - 前端工具链

不要自己从头写构建环境，不要自己写，不要自己写。重要的事情说三遍。

如果你以前习惯于自己写构建脚本，来到前端世界之后还是放弃这种想法吧。即使我这样的熟练工也基本不会再从头去写构建脚本了 —— 复杂、易错、无益。请先找一个starter或seed工程作为入手点，如果将来Angular CLI发布了第一个Release，它也会是很好的选择。目前我认为最好的Starter是Github上AngularClass组的[angular2-webpack-starter](https://github.com/AngularClass/angular2-webpack-starter)。

拿到Starter之后，请先抑制住研究它构建脚本的冲动吧，它的复杂度较高，坑也不少，可能会让你搭好几周进去，最好把这些留给专人去研究。除非你很闲，否则请先把精力投入在实现业务功能上。

### 你陌生的 - CSS

通常来说，CSS是前端开发中最繁琐的部分。CSS的基本原理并不复杂，但要用好它可远没想象中的那么简单。如果你做过后端开发，可能不止一次被它坑过。

不过如果你对css不熟，那也不用担心，你可以先不用去学习css语法 —— 我是说认真的。

你应该先学习一个CSS框架（比如Bootstrap、Foundation等），它已经足够满足你大部分需求了。
你要学习的，就是框架中各个CSS类的用法，特别是它们所表达的交互含义。你只要用对了HTML和对应的CSS类，那么你的工作就算完成了。剩下的外观细修工作就先留给熟悉CSS的队友吧。

不过要特别注意，不要为了凑效果而胡乱写自定义的CSS样式，这样只会干扰你的队友进行细修，导致他花更多的时间。

### 陌生的熟人 - TypeScript

如果你是个Java或C#程序员，那么看到TypeScript会觉得似曾相识。本该如此。因为它的设计师就是Anders，Delphi和C#的总设计师。通常，后端背景的程序员并不需要专门去学习TypeScript，只要在学习和使用Angular的过程中顺便学学就够了。要使用Angular并不需要掌握TypeScript的高级特性。

如果英语不好也没关系，TypeScript现在有很多中文手册，如果需要深入学也没问题。

### 总结

对于后端或安卓程序员，转型到Angular 2可谓是最好的选择，Angular 2学习曲线上几个最大的坎对你都形同虚设。不过也要多注意借助队友的力量来弥补HTML/CSS等方面的不足。同时要注意适可而止，不要过度的陷入对前端工具链的研究，那不是现在的工作重点。

## 学生与职场小清新

如果你是个学生或者职场新鲜人，那么，现在学习Angular 2正是你获得领先优势的好时机。Angular 2在中秋节正式发布，而且中文文档无论是同步还是速度还是质量都有保障（我是不是太谦虚了？）。

### 你应该做的 —— 通读官方文档

官方文档涵盖了Angular 2技术的方方面面，你不用照着教程敲一遍代码，但至少要通读一遍内容。不要勉强自己去记住每一个技术细节，只要知道遇到什么问题应该去哪一章查找就可以了。

### 你所熟悉的 —— 复制/粘贴

当你在一个强力项目组中的时候，复制粘贴代码并不是罪过。你要做的是，正确的理解任务，拷贝官方范例或同组资深Angular前端的代码，修改它，来准确无误的实现需求。

### 你所需要的 —— 勤奋与勇气

不会就查，不懂就问，学会寻求内部和外部的帮助，这是新人最重要的一课。但要注意把握好查和问的“度”，能自己解决的尽量自己解决。不要过多打扰同事。

### 总结

认真通读一遍文档，然后选择最适合自己当前水平的任务，借助内部和外部的力量，完成工作成果。最重要的是勤奋好学和精益求精的态度。

## Angular 1熟练工

### 你熟悉的 - 大量知识

Angular 2从Angular 1中继承了大量的概念，并加以简化。因此熟悉Angular 1是一个显著的优势。

如果你以前已经很熟悉Angular 1了，那么请先阅读[Angular从1到2快速参考](https://angular.cn/docs/ts/latest/cookbook/a1-a2-quick-reference.html)，它让你尽可能复用Angular 1的现有知识。

### 你陌生的 - 升级方式

如果你的系统原来就是Angular 1写的，而现在需要迁移到Angular 2中，那么迁移方式将是一个全新而重要的东西。

如果你想先有个概观，请先阅读一下我写的[漫漫升级路……竟然这么简单](../漫漫升级路……竟然这么简单)。

要开始具体操作之前，请阅读[从1.x升级](https://angular.cn/docs/ts/latest/guide/upgrade.html)。它不仅仅是一个迁移的过程，也是一个提升代码质量的过程，即使你不打算迁移到Angular 2，但是遵循这个指南中的前半部分对原有代码进行优化，也是非常有价值的。

### 你陌生的 - TypeScript

如果你已经学习或者使用过了ES6，那么TypeScript对你来说没有什么难度，它只是一个“更好的ES6”而已。具体来说就是在ES6的基础上增加了“类型注解”和“装饰器”特性。前者用来帮助你实现语法检查，并且给IDE提供足够的信息（强烈推荐使用WebStorm开发Angular 2程序）；后者则用来为Angular提供元数据，以便它针对不同的类作出处理，而不用侵入到类的具体逻辑中。

### 你陌生的 - 组件化样式

Angular 2最妙的一点就是它的样式是局部化的。也就是说，除非使用特殊语法（如`/deep/`），否则你为当前组件所写的样式只作用于当前组件，而不会作用于父组件或子组件。通常，这不会给你带来困扰，反而大幅度提升了你的代码质量。你需要考虑的是，怎样充分发挥它的作用，以优化代码。

### 你陌生的 - 新工具

Angular 2提供了Universal、AoT编译器、Angular CLI等新工具，并且把构建体系迁移到了基于Webpack的。这些提供了更强大的功能，但是可能也会给你带来不适应，不过没关系，如果有余力，去好好研究下它们就是了。

### 你陌生的 - 新疆域

Angular 2是跨平台的，包括：Web、Hybrid、手机原生应用、服务端程序、桌面程序等可见的几乎所有形态。相对Angular 1来说，Angular 2的疆域得到了大幅度扩展，同时也意味着挑战更多了。如果你有开疆拓土的意愿，请自由驰骋。

### 总结

对于Angular 1的程序员来说，Angular 2显然是一个更强大的Angular。虽然初期会经历一些不适应，不过很快你就会爱上Angular 2这些干净漂亮的架构与强力的IDE支持的。

## Angular 1和Angular 2大师

呃，请立刻马上给我们留言“我要驻站”，我们的<https://wx.angular.cn>为您预留了专栏位置！
