## 项目背景

从水产品食物需求来说，FAO预测直至2030年，当中国人口总量达到峰值时，比现在增加近1.6亿，若按现在人均占有量41公斤计，中国水产品的需求量需要增加约1000万吨。另外，随着社会经济发展，生活水平提高，人均需求量也会增加，若按人均占有量50公斤计，还需要再增加近1000万吨。不同于发达国家以水产品的深海捕捞为主，中国的水产养殖占总水产品总量的75%以上，捕捞仅仅占1/4. ThoughtWorks在海洋和渔业方面的第一个项目经验可以追溯到4年前， 由武汉团队完成的SFP 的 离岸交付项目；第二个项目也就是今天上线的iFISH项目，即P3在本土与智渔 刚刚结束的合作项目。虽然后者是成立仅仅一年的致力于中国本土渔业的组织，前者是成立了10年关注海外渔业捕捞的NGO，但是两者的使命却保持一致，即通过调动和催化渔业供应链的健康发展来减少捕捞／养殖对环境的影响。

## 项目目标

- 开发适用于中国水产品（包括养殖和捕捞，淡水和海水）之生产、加工、流通、消费场景下对其环境、社会、经济可持续性开展综合评价的方法学 （原理）
- 建立一套直观、准确地反映中国水产品发展可持续性的评价指标和相匹配的数据库（工具）
- 为水产供应链各利益相关方（包括消费者、零售商、采购商、生产商以及政府管理部门等）提供便捷、易用、科学的可持续发展决策依据（产品）

## 运营方简介 - 智渔科技

智渔可持续科技发展中心（简称“智渔”，英文名China Blue Sustainability Institute, 简称“China Blue”）成立于2015年2月，是中国本土第一家专注渔业资源可持续利用、海洋及海岸带生态环境保护的非营利组织。 通过跨学科、多视角、贴近行业的综合研究与实践，从社会、经济、文化和技术多维度探寻人与海洋的和谐发展之道。

## 开发方简介 - ThoughtWorks

我们不仅仅是一家软件公司，同时也是一个社区：我们汇集满怀激情的软件精英，通过技术和客户共同应对最艰巨的挑战。同时我们寻求IT行业的革新，并致力于对社会产生积极的影响力。

## 合作过程

智渔与ThoughtWorks的接触从这家组织成立的第一天起就开始了，而ThoughtWorks的价值也不仅仅体现在这个交付项目。从智渔建立行业品牌初期、与迪斯尼的合作直到iFISH的上线，ThoughtWorks伴随智渔的成长经历了三次重要事件：
- 组织预备期：对组织的发展目标和业务进行整体梳理，帮助智渔制定了组织起步和发展的优先级计划，使创始人对组织在不同阶段的计划有了清晰的思考。
- 项目筹备期：与众多利益相关方（包括品牌方（迪斯尼）、鱼类供应商、IICD专家和上海海洋大学教授）协同进行MVP产品设计
- iFISH一期交付：帮助海产品采购商们（迪斯尼等）提供了允许交易的海产品的详细信息，而其中的信息是包含了食品安全和海洋环境指标的详细信息。

## 开发过程

本次开发采用前后端分离方案，前端基于Angular 2.0 RC3~RC4和Bootstrap 4 alpha版，中间还进行了一次路由库升级。前端部分由[雪狼](/library/author/雪狼)带领一位一年工作经验的新前端开发完成。

## 经验分享

本项目基于[社区的一个starter项目](https://github.com/AngularClass/angular2-webpack-starter)，并进行了[适当改造](https://github.com/asnowwolf/angular2-webpack-starter)。这是一个相当完善的种子工程，不过仍然显得比较复杂，建议初学者不必深入了解细节。

在开发中，我们采用了以组件为中心的开发方式，形成了比较好的架构：

- 初期，新手可以用copy/paste的方式进行开发，同时参照文档进行学习
- 中期，新手就以这些经验为基础，逐步开始独立开发
- 后期，新手可以独立开启一组相关的特性

## 心得

对于有新手参与的开发，架构的首要考虑就是营造安全区，这就意味着充分的代码隔离 —— 即使有烂代码，其影响范围也尽可能小。

在这个场景下，Angular 2中最有用的特性是“组件样式”隔离机制，写具有良好可维护性的CSS对于新手前端来说是个相当严峻的考验。而组件样式可以防止样式“溢出”组件范围，有效的减少了不必要的耦合。
